
Doris, qui sait qu'aux vers quelquefois je me plais, 
Me demande un sonnet; et je m'en désespère: 
Quatorze vers, grand Dieu! le moyen de les faire! 
En voilà cependant déjà quatre de faits.

Je ne pouvais d'abord trouver de rime; mais, 
En faisant on apprend à se tirer d'affaire: 
Poursuivons, les quatrains ne m'étonneront guère, 
Si du premier tercet je puis faire les frais. 

Je commence au hasard; et si je ne m'abuse, 
Je n'ai pas commencé, sans l'aveu de la muse, 
Puisqu'en si peu de temps je m'en tire si net.

J'entame le second; et ma joie est extrême; 
Car des vers commandés j'achève le treizième; 
Comptez s'ils sont quatorze; et voilà le sonnet.

